Синдром раздраженного кишечника
с запором или СРК-С —
это рецидивирующее расстройство
пищеварения,
характеризующееся болью в животе
и нечастым стулом.
Пищевые добавки с клетчаткой
и слабительные
смягчают стул и облегчают
дефекацию.
Кроме того, линаклотид
и лубипростон
одобрены для лечения СРК-С.
Линаклотид, пептидный агонист,
активирует рецепторы
гуанилатциклазы-С
в слизистой оболочке кишечника,
повышая уровень цГМФ.
Это стимулирует регулятор трансмембранной
или CFTR,проводимости муковисцидоза,
что приводит к секреции богатой
хлоридом жидкости,
смягчению стула и улучшению
его прохождения
через толстую кишку, облегчая запор.
Обычные побочные эффекты
линаклотида включают
диарею, газы, боли в животе
и головные боли.
Лубипростон, производное жирной кислоты,
активирует хлоридные каналы 2-го типа,
способствуя секреции богатой хлоридом
жидкости в тонком кишечнике,
способствуя размягчению стула
и улучшению моторики кишечника.
Однако это может
потенциально задержать
опорожнение желудка,
что приведет к тошноте.
Дополнительные побочные
эффекты включают
головную боль, одышку
и аллергические реакции.
@